---
title: プロセスインスタンスの検索
description: プロセスの検索ページを使用して、プロセスインスタンスを見つけるための検索条件を入力できます。
contentOwner: admin
content-type: reference
geptopics: SG_AEMFORMS/categories/configuring_forms_workflow
products: SG_EXPERIENCEMANAGER/6.5/FORMS
solution: Experience Manager, Experience Manager Forms
feature: Adaptive Forms
role: User, Developer
hide: true
hidefromtoc: true
exl-id: e358ee51-c23f-4737-9dcf-3193ed541bbb
source-git-commit: 51342861dd01e659999c19fbe0274e8d3cbcf8c4
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '458'
ht-degree: 66%

---

# プロセスインスタンスの検索{#searching-for-process-instances}

>[!NOTE]
> 
> ユーザーが管理者コンソールにアクセスする管理者権限を持っていることを確認します。

プロセスの検索ページを使用して、プロセスインスタンスを見つけるための検索条件を入力できます。Forms Workflowページから「プロセスの検索」ページにアクセスできます。 または、プロセスインスタンス ページの **検索** をクリックします。

基本条件に基づく一般検索、特定の属性に基づく詳細検索、または基本条件と特定の属性の組み合わせによる複合検索を実行できます。

## 一般検索の実行 {#perform-a-general-search}

プロセスの一般的な検索は、プロセスインスタンスのプロセス ID がわかっている場合に最も適しています。 また、関連するプロセスインスタンスのグループを探している場合や、少数のプロセスインスタンスのみが実行されている場合にも、

一般検索を実行するための基本条件を入力します。 複数の条件を入力すると、検索は暗黙の AND 条件に基づいて行われます。

1. 管理コンソールで、サービス/Forms Workflow/プロセスの検索をクリックします。
1. プロセスの検索ページの「一般検索」で、以下の条件を入力します。

   * **プロセス ID：**&#x200B;一意の各プロセスインスタンスを識別する正の整数。
   * **プロセスのステータス：**&#x200B;リストからステータスを選択します。
   * **アプリケーション：**&#x200B;リストからアプリケーションを選択します。デプロイされたアプリケーションのみ表示されます。
   * **プロセス名 - バージョン：**&#x200B;メニューからプロセス名を選択します。デプロイされたプロセスのみが表示されます。

1. 「**検索**」をクリックします。プロセスインスタンス ページが表示され、見つかったインスタンスが一覧表示されます。

## プロセスの詳細検索を実行する {#perform-a-detailed-search-for-a-process}

特定の属性を入力して、詳細検索を実行できます。詳細検索は、実行中のプロセスインスタンス数が多く、特定の条件で候補を絞る必要がある場合に、最も適しています。

1. 管理コンソールで、サービス/Forms Workflow/プロセスの検索をクリックします。
1. プロセスの検索ページの「詳細検索」で、最初の条件セットを指定します。

   * 「属性」リストで、属性を選択します。
   * 「フィルター」リストで、演算子を選択します。
   * 「値」ボックスに、選択した属性に適した値を入力します。

1. 行を追加するには、「フィルターを増やす」を選択します。別のセットの「属性」リスト、「フィルター」リストおよび「値」リストと、「条件」リストが表示されます。
1. 「条件」で、「AND」または「OR」を選択します。必要に応じてステップ 1 ～ 3 を繰り返して、検索を絞ります。
1. 行を追加または削除するには「フィルターを増やす」または「フィルターを減らす」をクリックします。1～4 行まで指定できます。
1. 「**検索**」をクリックします。プロセスインスタンス ページが表示され、見つかったインスタンスが一覧表示されます。

[&#x200B; プロセスインスタンスのステータスについて &#x200B;](/help/forms/using/admin-help/processes.md#about-process-instance-statuses) も参照してください。

## プロセスの複合検索を実行する {#perform-a-combined-search-for-a-process}

一般条件と詳細条件の両方を使用する検索を作成するには、「プロセスの検索」ページの両方の領域に値を入力します。 2 つの領域間に暗黙の `AND` が適用されます。

検索が狭すぎる場合、インスタンスは見つかりません。
